			SUPREMACIA DE ROMA

En el reinado de Roma de Tulio Hostilio (s vii a JC), 
los tres hermanos Curiacios, campeones de la villa del Alba 
y los tres hermanos Horacios, campeones de la villa Roma
tenian que definir la supremacia de sus pueblos. En el primer
encuentro los tres hermanos Curiacios fueron heridos y dos Horacios
murieron. Tres contra uno ...!
El superviviente Horacio figiendo huir desplazó a los 
tres  hermanos Curiacios pudiendo asi derrotar a cada uno de los 
hermanos Curiacios y de esta forma dio el triumfo a su patria.
Al regresar a Roma fue recibido con imprecaciones de su  hermana 
Camila, prometida de uno de los Curiacios, y que su hermano atravesó
con su espada. 
Horacio fue absuelto de este crimen en recompensa a los sevicios 
prestados a la patria 
